# Основы программирования на Python
Здесь содержатся выполненные мной задания по курсу «Основы программирования на Python» с Coursera.  
Автор курса: национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики».  
Преподаватель: Густокашин Михаил Сергеевич.  
Курс разбит на 9 недель по темам:
<details><summary>Неделя 1: Целые числа, ввод-вывод, простые операции над строками</summary>

   1. Задание по программированию «Hello, %username!»: hello, %username.py 100/100
   2. Задание по программированию «Сумма ряда»: penguins.py 100/100
   3. Задание по программированию «Делёж яблок-1»: dividing apples-1.py 100/100
   4. Задание по программированию «Делёж яблок-2»: dividing apples-2.py 100/100
   5. Задание по программированию «Степень двойки»: power of two.py 100/100
   6. Задание по программированию «Последняя цифра»: last digit.py 100/100
   7. Задание по программированию «Первая цифра двузначного числа»: first digit of two-digit number.py 100/100
   8. Тренировочное задание по программированию «Вторая справа цифра»: second right digit.py 100/100
   9. Задание по программированию «Сумма цифр трёхзначного числа»: sum of digits of three-digit number.py 100/100
   10. Задание по программированию «100A»: 100A.py 100/100
   11. Задание по программированию «Электронные часы-1»: electronic clock-1.py 100/100
   12. Задание по программированию «Стоимость покупки»: purchase cost.py 100/100
   13. Задание по программированию «Следующее и предыдущее»: next and previous.py 100/100
   14. Тренировочное задание по программированию «0 в 1 и наоборот»: invert digit.py 100/100
   15. Тренировочное задание по программированию «Следующее четное»: next even.py 100/100
   16. Тренировочное задание по программированию «100 раз подряд в квадрате»: squared 100 times.py 100/100
   17. Тренировочное задание по программированию «МКАД»: MKAD.py 100/100
   18. Тренировочное задание по программированию «Электронные часы-2»: electronic clock-2.py 100/100
   19. Тренировочное задание по программированию «Разность времён»: time difference.py 100/100
   20. Тренировочное задание по программированию «Автопробег»: rally.py 100/100
   21. Тренировочное задание по программированию «Улитка*»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
   22. Тренировочное задание по программированию «Симметричное число*»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
   23. Тренировочное задание по программированию «Максимум из двух*»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
   24. Тренировочное задание по программированию «Проверка на делимость*»: НЕ ВЫПОЛНЕНО

</details>
<details><summary>Неделя 2: Условный оператор и цикл while</summary>

   1. Задание по программированию «Максимум из двух»: maximum of two.py 100/100
   2. Задание по программированию «Какое число больше?»: which number is lower.py 100/100
   3. Задание по программированию «Максимум трёх чисел»: maximum of three.py 100/100
   4. Задание по программированию «Високосный год»: leap year.py 100/100
   5. Тренировочное задание по программированию «Ход короля»: king's move.py 100/100
   6. Тренировочное задание по программированию «Квартиры»: flats.py 100/100
   7. Тренировочное задание по программированию «Цвет клеток шахматной доски»: color of chessboard cells.py 100/100
   8. Тренировочное задание по программированию «Шоколадка»: chocolate bar.py 100/100
   9. Задание по программированию «Коровы»: cows.py 100/100
   10. Тренировочное задание по программированию «Знак числа»: sign number.py 100/100
   11. Тренировочное задание по программированию «Координатные четверти»: coordinate quarters.py 100/100
   12. Тренировочное задание по программированию «Шашки»: checkers.py 100/100
   13. Тренировочное задание по программированию «Тип треугольника»: triangle type.py 100/100
   14. Тренировочное задание по программированию «Чётные и нечётные»: even and odd.py 100/100
   15. Задание по программированию «Упорядочить три числа»: arrange three numbers.py 100/100
   16. Задание по программированию «Сколько совпадает чисел»: how many numbers match.py 100/100
   17. Задание по программированию «Узник замка Иф»: prisoner of chateau d'If.py 100/100
   18. Задание по программированию «Коробки»: boxes.py 100/100
   19. Тренировочное задание по программированию «Складирование ноутбуков»: warehousing of laptops.py 100/100
   20. Тренировочное задание по программированию «Мороженое»: ice cream.py 100/100
   21. Тренировочное задание по программированию «Сложное уравнение*»: difficult equation.py 100/100
   22. Тренировочное задание по программированию «Котлеты*»: cutlets.py 100/100
   23. Тренировочное задание по программированию «Спички*»: matches.py 100/100
   24. Тренировочное задание по программированию «Упаковка*»: package.py 100/100
   25. Задание по программированию «Список квадратов»: list of squares.py 100/100
   26. Задание по программированию «Минимальный делитель»: minimum divisor.py 100/100
   27. Тренировочное задание по программированию «Список степеней двойки»: list of powers of two.py 100/100
   28. Тренировочное задание по программированию «Точная степень двойки»: exact power of two.py 100/100
   29. Тренировочное задание по программированию «Двоичный логарифм»: binary logarithm.py 100/100
   30. Задание по программированию «Утренняя пробежка»: morning running.py 100/100
   31. Задание по программированию «Максимум последовательности»: sequence maximum.py 100/100
   32. Задание по программированию «Сумма квадратов»: sum of squares.py 100/100
   33. Задание по программированию «Длина последовательности»: sequence length.py 100/100
   34. Задание по программированию «Сумма последовательность»: sequence sum.py 100/100
   35. Тренировочное задание по программированию «Среднее значение последовательности»: sequence mean.py 100/100
   36. Задание по программированию «Количество чётных элементов последовательности»: amount of evens in sequence.py 100/100
   37. Тренировочное задание по программированию «Количество элементов, больше предыдущего»: number of elements greater than the previous one.py 100/100
   38. Задание по программированию «Второй максимум»: second maximum.py 100/100
   39. Задание по программированию «Количество элементов, равных максимуму»: number of elements equal to maximum.py 100/100
   40. Тренировочное задание по программированию «Числа Фибоначчи»: fibonacci numbers.py 100/100
   41. Тренировочное задание по программированию «Номер числа Фибоначчи»: number of fibonacci number.py 100/100
   42. Тренировочное задание по программированию «Исполнитель раздвоитель»: performer splitter.py 100/100
   43. Тренировочное задание по программированию «Обращение числа»: number reversal.py 100/100
   44. Тренировочное задание по программированию «Количество полиндромов»: amount of palindromes.py 100/100
   45. Задание по программированию «Максимальное число подряд идущих равных»: maximum number of equals in sequence.py 100/100
   46. Тренировочное задание по программированию «Максимальная длина монотонного фрагмента»: maximum length of a monotone fragment.py 100/100
   47. Тренировочное задание по программированию «Наименьшее расстояние между локальными максимумами»: smallest distance between local maxima.py 100/100
   
</details>
<details><summary>Неделя 3: Вещественные числа</summary>

   1. Задание по программированию «Площадь треугольника»: area of a triangle.py 100/100
   2. Задание по программированию «Сумма ряда»: sum of the series.py 100/100
   3. Задание по программированию «Дробная часть»: fractional part.py 100/100
   4. Задание по программированию «Цена товара»: product price.py 100/100
   5. Задание по программированию «Округление по российским правилам»: rounding according to russian rules.py 100/100
   6. Задание по программированию «Проценты»: percentages.py 100/100
   7. Тренировочное задание по программированию «Сложные проценты»: difficult percentages.py 100/100
   8. Тренировочное задание по программированию «Схема Горнера»: gorner's scheme.py 100/100
   9. Тренировочное задание по программированию «Стандартное отклонение»: standard deviation.py 100/100
   10. Задание по программированию «Квадратное уравнение - 1»: quadratic equation-1.py 100/100
   11. Тренировочное задание по программированию «Квадратное уравнение - 2»: quadratic equation-2.py 100/100
   12. Задание по программированию «Система линейных уравнений - 1»: system of linear equations-1.py 100/100
   13. Тренировочное задание по программированию «Система линейных уравнений - 2»: system of linear equations-2.py 100/100
   14. Задание по программированию «Делаем срезы»: making slices.py 100/100
   15. Задание по программированию «Первое и последнее вхождение»: first and last occurrence.py 100/100
   16. Задание по программированию «Удаление фрагмента»: fragment deleting.py 100/100
   17. Тренировочное задание по программированию «Дублирование фрагмента»: fragment duplication.py 100/100
   18. Задание по программированию «Второе вхождение»: second occurrence.py 100/100
   19. Задание по программированию «Переставить два слова»: replace two words.py 100/100
   20. Задание по программированию «Количество слов»: number of words.py 100/100
   21. Задание по программированию «Замена подстроки»: substring replacement.py 100/100
   22. Задание по программированию «Удаление символа»: symbol removal.py 100/100
   23. Тренировочное задание по программированию «Замена внутри фрагмента»: replacement inside a fragment.py 100/100
   24. Тренировочное задание по программированию «Вставка символов»: symbol insert.py 100/100
   25. Тренировочное задание по программированию «Удалить каждый третий символ»: delete every third character.py 100/100

</details>
<details><summary>Неделя 4: Функции и рекурсия</summary>

   1. Задание по программированию «Минимум 4 чисел»: minimum of 4 numbers.py 100/100
   2. Тренировочное задание по программированию «Длина отрезка»: segment length.py 100/100
   3. Тренировочное задание по программированию «Периметр треугольника»: triangle perimeter.py 100/100
   4. Задание по программированию «Принадлежит ли точка квадрату - 1»: does the point belong to square-1.py 100/100
   5. Тренировочное задание по программированию «Принадлежит ли точка квадрату - 2»: does the point belong to square-2.py 100/100
   6. Задание по программированию «Принадлежит ли точка кругу»: does the point belong to a circle.py 100/100
   7. Тренировочное задание по программированию «Принадлежит ли точка области»: does the point belong to the region.py 100/100
   8. Тренировочное задание по программированию «Исключающее ИЛИ»: xor.py 100/100
   9. Задание по программированию «Минимальный делитель числа»: minimum divisor of a number.py 100/100
   10. Задание по программированию «Проверка числа на простоту»: prime number check.py 100/100
   11. Задание по программированию «Возведение в степень»: power.py 100/100
   12. Тренировочное задание по программированию «Отрицательная степень»: negative degree.py 100/100
   13. Задание по программированию «Сложение без сложения»: addition without addition.py 100/100
   14. Задание по программированию «Быстрое возведение в степень»: fast power.py 100/100
   15. Тренировочное задание по программированию «Алгоритм Евклида»: euclid's algorithm.py 100/100
   16. Задание по программированию «Сократите дробь»: reduce fraction.py 1000/100
   17. Тренировочное задание по программированию «Числа Фибоначчи»: fibonacci numbers.py 100/100
   18. Тренировочное задание по программированию «Число сочетаний»: number of combinations.py 100/100
   19. Задание по программированию «Сумма последовательности»: sequence sum.py 100/100
   20. Задание по программированию «Разворот последовательности»: sequence reversal.py 100/100
   21. Тренировочное задание по программированию «Ханойские башни»: hanoi towers.py 100/100
   22. Тренировочное задание по программированию «Теорема Лагранжа»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
   23. Тренировочное задание по программированию «Сумма кубов»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
   24. Тренировочное задание по программированию «Только квадраты»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
 
</details>
<details><summary>Неделя 5: Кортежи, цикл for, списки</summary>

   1. Задание по программированию «Ряд - 1»: row-1.py 100/100
   2. Задание по программированию «Ряд - 2»: row-2.py 100/100
   3. Тренировочное задание по программированию «Ряд - 3»: row-3.py 100/100
   4. Тренировочное задание по программированию «Сумма квадратов»: sum of squares.py 100/100
   5. Задание по программированию «Флаги»: flags.py 100/100
   6. Тренировочное задание по программированию «Количество нулей»: number of zeros.py 100/100
   7. Задание по программированию «Лесенка»: ladder.py 100/100
   8. Тренировочное задание по программированию «Замечательные числа - 1»: beautiful numbers-1.py 100/100
   9. Тренировочное задание по программированию «Диофантово уравнение - 2»: diophantine's equation-2.py 100/100
   10. Тренировочное задание по программированию «Сумма факториалов»: sum of factorials.py 100/100
   11. Тренировочное задание по программированию «Потерянная карточка»: lost card.py 100/100
   12. Тренировочное задание по программированию «Замечательные числа - 4»: beautiful numbers-4.py 100/100
   13. Задание по программированию «Чётные индексы»: even indexes.py 100/100
   14. Задание по программированию «Чётные элементы»: even elements.py 100/100
   15. Задание по программированию «Количество положительных»: number of positives.py 100/100
   16. Задание по программированию «Последний максимум»: last maximum.py 100/100
   17. Задание по программированию «Больше предыдущего»: more than the previous one.py 100/100
   18. Тренировочное задание по программированию «Возрастает ли список?»: is ascending.py 100/100
   19. Тренировочное задание по программированию «Соседи одного знака»: neighbors of the same sign.py 100/100
   20. Тренировочное задание по программированию «Наибольший элемент»: the largest element.py 100/100
   21. Задание по программированию «Наименьший положительный»: the smallest positive.py 100/100
   22. Тренировочное задание по программированию «Наименьший нечётный»: the smallest odd.py 100/100
   23. Тренировочное задание по программированию «Вывести в обратном порядке»: output in reverse order.py 100/100
   24. Тренировочное задание по программированию «Переставить в обратном порядке»: replace in reverse order.py 100/100
   25. Тренировочное задание по программированию «Удалить элемент»: delete an item.py 100/100
   26. Тренировочное задание по программированию «Вставить элемент»: insert an element.py 100/100
   27. Задание по программированию «Ближайшее число»: the nearest number.py 100/100
   28. Тренировочное задание по программированию «Шеренга»: rank.py 100/100
   29. Тренировочное задание по программированию «Количество различных элементов»: number of different elements.py 100/100
   30. Задание по программированию «Переставить соседние»: replace neighbours.py 100/100
   31. Тренировочное задание по программированию «Циклический сдвиг вправо»: cyclic shift to the right.py 100/100
   32. Задание по программированию «Переставить min и max»: replace min and max.py 100/100
   33. Тренировочное задание по программированию «Наибольшее произведение двух чисел»: the largest product of two numbers.py 100/100
   34. Тренировочное задание по программированию «Наибольшее произведение трёх чисел»: the largest product of three numbers.py 100/100
   35. Тренировочное задание по программированию «Количество совпадающих пар»: number of matching pairs.py 100/100
   36. Тренировочное задание по программированию «Уникальные элементы»: unique elements.py 100/100
   37. Тренировочное задание по программированию «Кегельбан»: bowling alley.py 100/100
   38. Тренировочное задание по программированию «Ферзи»: queens.py 100/100
   39. Тренировочное задание по программированию «Сжатие списка»: list compression.py 100/100
   40. Тренировочное задание по программированию «Самое частое число»: the most frequent number.py 100/100

</details>
<details><summary>Неделя 6: Сортировка</summary>

   1. Задание по программированию «Слияние списков»: list merging.py 100/100
   2. Тренировочное задание по программированию «Пересечение множеств»: set intersection.py 100/100
   3. Задание по программированию «Сортировка»: sorting.py 100/100
   4. Тренировочное задание по программированию «Обувной магазин»: shoe store.py 100/100
   5. Задание по программированию «Создание архива»: creating an archive.py 100/100
   6. Задание по программированию «Гражданская оборона»: civil defense.py 100/100
   7. Тренировочное задание по программированию «Средний балл по классам»: average score by class.py 100/100
   8. Задание по программированию «Отсортировать список участников по алфавиту»: sort the list of participants alphabetically.py 100/100
   9. Задание по программированию «Сортировка подсчётом»: sorting by counting.py 100/100
   10. Тренировочное задание по программированию «Клавиатура»: keyboard.py 100/100
   11. Тренировочное задание по программированию «Максимальный балл по классам»: maximum score by class.py 100/100
   12. Задание по программированию «Результаты олимпиады»: olympiad results.py 100/100
   13. Тренировочное задание по программированию «Количество победителей по классам»: number of winners by class.py 100/100
   14. Задание по программированию «Проходной балл»: passing score.py 100/100
   15. Тренировочное задание по программированию «Школы с наибольшим числом участников олимпиады»: schools with the largest number of participants in the olympiad.py 100/100
   16. Тренировочное задание по программированию «Максимальный балл не-победителя»: non-winner's maximum score.py 100/100
   17. Тренировочное задание по программированию «Такси»: taxi.py 100/100
   18. Тренировочное задание по программированию «Семипроцентный барьер»: seven percent barrier.py 100/100
   19. Тренировочное задание по программированию «Упорядочить список партий по числу голосов»: sort the list of parties by number of votes.py 100/100

</details>
<details><summary>Неделя 7: Множества и словари</summary>

   1. Задание по программированию «Количество различных чисел»: number of distinct numbers.py 100/100
   2. Тренировочное задание по программированию «Количество совпадающих»: number of matching.py 100/100
   3. Задание по программированию «Пересечение множеств»: set intersection.py 100/100
   4. Задание по программированию «Встречалось ли число раньше»: has there been a number before.py 100/100
   5. Тренировочное задание по программированию «Кубики»: cubes.py 100/100
   6. Задание по программированию «Количество слов в тексте»: number of words in the text.py 100/100
   7. Задание по программированию «Угадай число»: guess the number.py 100/100
   8. Тренировочное задание по программированию «Угадай число - 2»: guess the number-2.py 100/100
   9. Задание по программированию «Полиглоты»: polyglots.py 100/100
   10. Тренировочное задание по программированию «Пересадки»: changes.py 100/100
   11. Тренировочное задание по программированию «Забастовки»: strikes.py 100/100
   12. Тренировочное задание по программированию «Телефонные номера»: phone numbers.py 100/100
   13. Тренировочное задание по программированию «Страны и города»: countries and cities.py 100/100
   14. Задание по программированию «Номер появления слова»: word occurrence number.py 100/100
   15. Задание по программированию «Словарь синонимов»: synonym dictionary.py 100/100
   16. Тренировочное задание по программированию «Выборы в США»: USA elections.py 100/100
   17. Задание по программированию «Самое частое слово»: the most frequent word.py 100/100
   18. Задание по программированию «Частотный анализ»: frequency analysis.py 100/100
   19. Задание по программированию «Выборы Президента»: presidential elections.py 100/100
   20. Тренировочное задание по программированию «Выборы депутатов Государственной Думы»: election of deputies of the state duma.py 100/100
   21. Тренировочное задание по программированию «Продажи»: sales.py 100/100
   22. Тренировочное задание по программированию «Банковские счета»: bank accounts.py 100/100
   23. Тренировочное задание по программированию «Контрольная по ударениям»: accent test.py 100/100
   24. Тренировочное задание по программированию «Родословная: подсчёт уровней»: pedigree counting levels.py 100/100

</details>
<details><summary>Неделя 8: Функциональное программирование</summary>

   1. Задание по программированию «Количество различных чисел»: number of distinct numbers.py 100/100
   2. Задание по программированию «Количество слов в тексте»: number of words in the text.py 100/100
   3. Задание по программированию «Наименьший нечётный»: number of words in the text.py 100/100
   4. Задание по программированию «Ноль или не ноль»: zero or not zero.py 100/100
   5. Задание по программированию «Произведение пятых степеней»: the product of the fifth degrees.py 100/100
   6. Задание по программированию «XOR»: xor.py 100/100
   7. Тренировочное задание по программированию «Частичные суммы»: partial amounts.py 100/100
   8. Тренировочное задание по программированию «Факториалы»: factorials.py 100/100
   9. Тренировочное задание по программированию «Все перестановки заданной длины»: all permutations of a given length.py 100/100
   10. Тренировочное задание по программированию «XOR-2»: xor2.py 100/100
   11. Тренировочное задание по программированию «Простые числа»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
   12. Тренировочное задание по программированию «Ставки»: НЕ ВЫПОЛНЕНО

</details>
<details><summary>Неделя 9: Классы</summary>

   1. Задание по программированию «Класс»: class.py 100/100
   2. Задание по программированию «Добавить, умножить»: add mul.py 100/100
   3. Задание по программированию «Ошибки, транспонирование»: errors, transposition.py 100/100
   4. Тренировочное задание по программированию «Умножение»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
   5. Тренировочное задание по программированию «Линейная алгебра»: НЕ ВЫПОЛНЕНО
   6. Тренировочное задание по программированию «Наследование»: НЕ ВЫПОЛНЕНО

</details>
